شركة أسواق عبد الله العثيم (شركة مساهمة سعودية)
قائمة التدفقات النقدية الموحدة (تتمة)
للسنة المنتهية في ٣١ ديسمبر ٢٠٢٤ م
## التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة التمويلية
المتحصل من قروض قصيرة الأجل ومرابحات
المسدد من قروض قصيرة الأجل ومرابحات
التزامات عقود الايجار، صافي
تكاليف التمويل المدفوعة
<table><thead><tr><th>۲۰۲۴ م</th><th>۲۰۲۳ م</th></tr><tr><td></td><td>(معدلة إيضاح ٣٧)</td></tr></thead><tbody><tr><td>٢,٦١٥,٠٠٠,٠٠٠</td><td>٤٠٥,٠٠٠,٠٠٠</td></tr><tr><td>(٢,٣٠٠,٠٠٠,٠٠٠)</td><td>(٤٠٥,٠٠٠,٠٠٠)</td></tr><tr><td>(٢٧٣,٣٨٨,٨٦٨)</td><td>(٢٦٢,٦٤٥,٢١٧)</td></tr><tr><td>(١٤,٦٩١,٤٤٤)</td><td>(١,٣٨٧,٥٧١)</td></tr><tr><td>(٥٤٠,٠٠٠,٠٠٠)</td><td>(٥١٧,٥٠٠,٠٠٠)</td></tr><tr><td>(٤,٨٠٤,٨٠٠)</td><td>(٢,٥٦٢,٥٦٠)</td></tr><tr><td>(٥١٧,٨٨٥,١١٢)</td><td>(٧٨٤,٠٩٥,٣٤٨)</td></tr><tr><td>(٩٧,٠٢٨,٥٩١)</td><td>(١٣١,٨١٣,٣٢٥)</td></tr><tr><td>١٨١,٧٧٥,٦٢٥</td><td>٣١٣,٠٧٤,١٠٧</td></tr><tr><td>٢,٧٩٢,٠٧٢</td><td>٥١٤,٨٤٣</td></tr><tr><td>٨٧,٥٣٩,١٠٦</td><td>١٨١,٧٧٥,٦٢٥</td></tr></tbody></table>
توزيعات أرباح مدفوعة - مساهمي الشركة الأم
توزيعات أرباح مدفوعة – حقوق الملكية غير المسيطرة
صافي التدفقات النقدية المستخدمة في الأنشطة التمويلية
صافي التغير في النقد وما في حكمه
النقد وما في حكمه في بداية السنة
صافي فروقات ترجمة عملات أجنبية
النقد وما في حكمه في نهاية السنة
## المعاملات غير النقدية الهامة:
إضافات أصول حق الاستخدام مقابل التزامات عقود ايجار (إيضاح ٦)
المحول من عقارات استثمارية الى عقارات وآلات ومعدات
<table><tr><td>٦١٩,٢٠٦,٤٦٢</td><td>٥٣٧,٠٩٨,٧٠١</td></tr><tr><td>-</td><td>٦٦٠,٧٤٦</td></tr><tr><td>١,٩٠٢,١١٧</td><td>٢٢٢,٧٠٩</td></tr><tr><td>٢,٠٨٠,٠٣٤</td><td>-</td></tr><tr><td>١,٠١١,٣٦٧</td><td>-</td></tr></table>
المحول من عقارات وآلات ومعدات الى عقارات استثمارية
المحول من عقارات وآلات ومعدات الى أصول غير ملموسة
محول من أصول محتفظ بها للبيع الى عقارات وآلات ومعدات
    
الرئيس التنفيذي للشؤون المالية مروان أحمد إبراهيم  الرئيس التنفيذي موفق عبد الله مباره  رئيس مجلس الإدارة عبد الله صالح العثيم
إن الإيضاحات المرفقة من (١) إلى (٣٩) تشكل جزءاً لا يتجزأ من هذه القوائم المالية الموحدة.
١١